---
title: 정원장어
special_judge: false
time_limit: 2 초
memory_limit: 512 MB
submissions: 194
accepted: 86
solved_users: 78
acceptance_rate: 46.988%
collected_at: 2026-04-17T17:10:47.670277+00:00
---

## 문제

아연은 정원장어를 좋아한다.

![](./001_preview)

정원장어는 사진에서 보이는 것처럼 해저에 굴을 파고 머리만 굴 밖으로 내밀고 있는 습성이 있다. 이 모습이 너무 귀여웠던 아연은 정원 장어를 사서 키우기로 결심했다.

아연이 정원 장어를 기르는 수족관에는 $N$ 마리의 정원 장어가 일렬로 나란히 서 있다($ 1 \le N \le 3 \cdot 10^5 $). 아연은 맨 왼쪽 정원장어부터 순서대로 장어들에게 $1$번부터 $N$번까지 번호를 붙였다.

아연이 기르는 정원장어들은 왼쪽 혹은 오른쪽 중에 한 방향을 향해 서 있다. 그리고 잘 알려지지 않은 습성인데 정원장어는 자신이 바라보는 방향에 키가 자신과 같거나 더 큰 장어가 있으면 기분이 나빠진다.

아연은 이 사실을 알고 수족관에 있는 모든 정원장어가 기분이 나쁘지 않게 만들고 싶어졌다. 그래서 수족관에 있는 정원 장어 중 일부를 다른 곳으로 옮겨 모든 정원장어가 기분나쁘지 않게 만들려고 한다.

정원 장어를 꺼내서 옮기는 것도 쉬운 일이 아니기 때문에, 아연은 수족관에서 꺼내야 하는 장어의 수를 최소화하고 싶다. 아연을 도와 모든 정원장어가 기분 나쁘지 않게 하기 위해 최소 몇 마리의 정원 장어를 수족관에서 꺼내야 하는지 계산하는 프로그램을 작성해보자.

## 입력

첫째 줄에 정원장어의 수 $N$이 주어진다($ 1 \le N \le 3 \cdot 10^5 $).

둘째줄에는 각 정원장어가 바라보고 있는 방향을 나타내는 문자열이 주어진다. 문자열은 `L`, `R`로만 구성되어 있으며 $i$번째 문자는 $i$번째 정원장어가 바라보는 방향을 나타낸다.

셋째줄에는 $1$번부터 $N$번까지 각 정원장어의 키 $H\_i$가 순서대로 공백으로 구분되어 주어진다($1 \le H\_i \le 10^9 $, $H\_i$는 정수).

## 출력

첫째 줄에 수족관에 있는 정원 장어가 모두 기분 나쁘지 않게 하기 위해 꺼내야 하는 정원 장어 수의 최솟값을 출력한다.
